# 数学
这是一道与数学有关的题。
我们将分为四种情况讨论：
1. 首项为奇数，公差为奇数：

在这种情况下，我们得到的序列是这样的：奇，偶，奇，偶，……，奇，偶。每个相邻的奇偶之间有（d-1）个数，d为公差。由于只有**奇数加奇数**和**偶数加偶数**才会等于偶数。所以这样的序列我们只能用每间隔的两个数相加形成偶数，如数列为a, a+d, a+2d, ..., a+(n-1)d. 而我们只能用**第一项和第三项相加=>(a+a+2d)/2=a+d**.发现这个数等于第二项，对于后面的推理同样如此。**如(a+d+a+3d)/2=a+2d**. 所以对于这种情况，我们发现答案就是n。

2. 首项为偶数，公差为奇数：

对于这种情况，我们得到的序列为：偶，奇，偶，奇，……，偶，奇。与上面的分析类似，我们同样无法产生新的数。答案同样是n。

3. 首项为奇数，公差为偶数：

对于这种情况，得到的序列是全是奇数。***我们把每两个相邻的奇数相加除以2得到一个新的数列，也是等差数列***，对于这个数列而言首项没变，只有公差变为了原来的一半，这就是一个子问题，继续按照这种方式求解，直到d变成奇数。同时我们要累积每次能新增的数的数量。而这个数量就是当前的数的数量减一。证明如下：*如果一开始我们有n个数，那么第一次执行这种操作时，是把每两个相邻的奇数合并，会合并n-1次，每次新增一个数。会新增n-1个数，数列的长度变为n+n-1，然后，根据子问题计算，下次新增数的时候，会新增(n+n-1)-1个数。*

4. 首项为偶数，公差为偶数：

我们会得到全是偶数的数列，推导过程同上面。

 - cpp

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 100005, mod = 1000000007;
using LL = long long;
using PIL = pair<int, LL>;
using PII = pair<int, int>;
int T;
int dir[]{1, 0, -1, 0, 1};
int main() {
    int n, a, d;
    cin >> n >> a >> d;
    while (d % 2 == 0) {
        n += n - 1;
        d >>= 1;
    }
    cout << n << endl;
    return 0;
}
```

 - python

``` python
n, _, d = map(int, input().split())
cnt = n
while d % 2 == 0:
    cnt += cnt - 1
    d >>= 1
print(cnt)
```

 - java
``` java
import java.io.*;
import java.util.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner read = new Scanner(System.in);
        int n = read.nextInt();
        int a = read.nextInt();
        int d = read.nextInt();
        while (d % 2 == 0) {
            n += n - 1;
            d >>= 1;
        }
        System.out.println(n);
    }
}
```
